Язык Java изучать последовательно практически невозможно. То же самое касается и решения задач. Поэтому при решении задач часто придется использовать знания, которые будут вам даны несколько позже.
Иначе пришлось бы все задания группировать в конце курса.
Научиться программировать можно только одним способом - программировать.
Для успешного обучения из каждого набора заданий достаточно выполнить 1-2.

Задание 1:
1.     Приветствовать любого пользователя при вводе его имени через командную строку.
2.     Отобразить в окне консоли аргументы командной строки в обратном порядке.
3.     Вывести заданное количество случайных чисел с переходом и без перехода на новую строку
4.     Ввести целые числа как аргументы командной строки, подсчитать их суммы (произведения) и вывести результат на консоль.

Задание 2:
Ввести n чисел с консоли.

1.     Найти самое короткое и самое длинное число. Вывести найденные числа и их длину.
2.     Упорядочить и вывести числа в порядке возрастания (убывания) значений их длины.
3.     Вывести на консоль те числа, длина которых меньше (больше) средней, а также длину.
4.     Найти число, в котором число различных цифр минимально. Если таких чисел несколько, найти первое из них.
5.     Найти количество чисел, содержащих только четные цифры, а среди
них — количество чисел с равным числом четных и нечетных цифр.
6.     Найти число, цифры в котором идут в строгом порядке возрастания. Если таких чисел несколько, найти первое из них.
7.     Найти число, состоящее только из различных цифр. Если таких чисел несколько, найти первое из них.
8.     Среди чисел найти число-палиндром. Если таких чисел больше одного, найти второе.

Задание 3:
1.     Определить принадлежность некоторого значения k интервалам (n, m], [n, m), (n, m), [n, m].
2.     Ввести число от 1 до 12. Вывести на консоль название месяца, соответствующего данному числу. Осуществить проверку корректности ввода чисел.

Задание 4:
Ввести с консоли n-размерность матрицы a [n] [n]. Задать значения элементов матрицы в интервале значений от -n до n с помощью генератора случайных чисел.

1.     Упорядочить строки (столбцы) матрицы в порядке возрастания значений элементов k-го столбца (строки).
2.     Выполнить циклический сдвиг заданной матрицы на k позиций вправо (влево, вверх, вниз).
3.     Найти и вывести наибольшее число возрастающих (убывающих) элементов матрицы, идущих подряд.
4.     Найти сумму элементов матрицы, расположенных между первым и вторым положительными элементами каждой строки
5.     Перестроить матрицу, переставляя в ней строки так, чтобы сумма элементов в строках полученной матрицы возрастала.
6.     Найти максимальный элемент (ы) в матрице и удалить из матрицы все строки и столбцы, его содержащие